Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Fußspuren des Wandels]
[Episode 26]
[Folge 26]
Sue Yu Dongjun!
Sue Yu Dongjun!
Sue him!
Verklagen Sie ihn!
From the inside.
Von innen.
Sorry, sorry.
Tut mir leid, tut mir leid.
He accuses me of having an affair with Lu Guoyao.
Er beschuldigt mich, eine Affäre mit Lu Guoyao zu haben.
Lu Guoyao is my distant relative.
Lu Guoyao ist mein entfernter Verwandter.
He's my boss.
Er ist mein Chef.
Isn't it normal for us to work together?
Ist es für uns nicht normal, zusammenzuarbeiten?
Isn't it normal for us to go purchase fabric together?
Ist es nicht normal, dass wir zusammen Stoffe kaufen gehen?
So I can't interact with any men from now on?
Also kann ich von jetzt an keinen Kontakt mehr mit Männern haben ?
I'm out earning money,
Ich bin draußen und verdiene Geld,
and all he needs to do is cook at home
und alles, was er tun muss, ist zu Hause zu kochen
and take care of our child.
und auf unser Kind aufpassen.
But what happens? When I get home,
Aber was passiert? Wenn ich nach Hause komme,
he smashes everything in sight.
er zerschmettert alles, was in Sichtweite ist.
16 years.
16 Jahre.
He got Hua
er hat es
to curse at me...
um mich zu verfluchen...
He called me a slut,
Er nannte mich eine Schlampe,
said I was shameless,
sagte, ich sei schamlos,
and accused me of sleeping with Lu Guoyao.
und beschuldigte mich, mit Lu Guoyao geschlafen zu haben.
My...
Mein...
my son...
mein Sohn...
Why...
Warum...
Why do I...
Warum muss ich...
Why do I go out and work?
Warum gehe ich raus und arbeite?
Ye, I'm...
Ja, ich bin...
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Jiuling.
Jiuling.
You can't just brush the outside of your teeth.
Sie können nicht nur die Außenseite Ihrer Zähne putzen .
You need to brush the inside too.
Sie müssen auch die Innenseite bürsten.
Otherwise, your breath will smell.
Andernfalls entsteht Mundgeruch.
Why are you making such a fuss?
Warum machst du so ein Theater?
Beichuan is a nice guy.
Beichuan ist ein netter Kerl.
I said, Beichuan is a nice guy.
Ich sagte: „Beichuan ist ein netter Kerl.“
Don't bully him.
Schikanieren Sie ihn nicht.
What are you talking about, Jiuling?
Wovon redest du, Jiuling?
I'm saying you're a shrew.
Ich sage, Sie sind eine Xanthippe.
Don't bully Beichuan. He's a gentle guy.
Schikanieren Sie Beichuan nicht. Er ist ein sanfter Kerl.
I don't understand what you're saying.
Ich verstehe nicht, was Sie sagen.
Why are you mentioning Beichuan?
Warum erwähnen Sie Beichuan?
I saw you two kissing!
Ich habe euch beide küssen sehen!
Jiuling!
Jiuling!
Ye Xining and Xiang Beichuan were kissing!
Ye Xining und Xiang Beichuan küssten sich!
You can't even stay quiet while brushing your teeth?
Sie können nicht einmal beim Zähneputzen ruhig bleiben?
I'll treat you to lunch, alright?
Ich lade dich zum Mittagessen ein, okay?
Dinner too.
Auch das Abendessen.
Deal?
Handeln?
Fine, fine, fine.
Gut, gut, gut.
Just stop talking about it.
Hör einfach auf, darüber zu reden.
I saw it with my own eyes.
Ich habe es mit eigenen Augen gesehen.
What did you and Jiuling talk about
Worüber haben Sie und Jiuling gesprochen
after I left yesterday?
nachdem ich gestern gegangen bin?
Shen and I talked about us.
Shen und ich haben über uns gesprochen.
She didn't just talk about it last night,
Sie hat nicht nur gestern Abend darüber gesprochen,
but this morning too.
aber heute morgen auch.
What did she say?
Was hat sie gesagt?
She said...
Sie sagte...
She said I'm like a big stroke of luck
Sie sagte, ich sei wie ein großer Glücksfall
that landed right in your lap,
das direkt in deinem Schoß gelandet ist,
and that you should cherish me.
und dass du mich schätzen solltest.
What do you think?
Was denken Sie?
I think she's right.
Ich denke, sie hat recht.
What else did she say?
Was hat sie sonst noch gesagt?
She talked about you too.
Sie hat auch über dich gesprochen.
She said...
Sie sagte...
"Xiang Beichuan is
„Xiang Beichuan ist
not that great."
nicht so toll."
What does that mean?
Was bedeutet das?
She said you're
Sie sagte, du bist
slow-witted,
begriffsstutzig,
stubborn,
hartnäckig,
old-fashioned,
altmodisch,
and as dense as a block of wood,
und so dicht wie ein Holzblock,
and that I should think carefully before proceeding.
und dass ich sorgfältig nachdenken sollte, bevor ich fortfahre.
I was going to argue with her,
Ich wollte mit ihr streiten,
but the more I thought about it,
aber je mehr ich darüber nachdachte,
you know, they say, "If you don't listen to your elders' advice,
Sie wissen, man sagt: „Wenn Sie nicht auf den Rat Ihrer Ältesten hören,
you'll soon regret it."
du wirst es bald bereuen.“
Are you upset?
Bist du verärgert?
No, I'm not.
Nein, bin ich nicht.
Are you feeling kind of upset?
Fühlen Sie sich irgendwie verärgert?
Not at all.
Gar nicht.
You are upset.
Du bist verärgert.
Don't get anxious,
Mach dir keine Sorgen,
and don't feel bad.
und fühl dich nicht schlecht.
You know, I
Weißt du, ich
only see
nur sehen
your good qualities.
deine guten Eigenschaften.
For example,
Zum Beispiel,
you're honest and straightforward.
Sie sind ehrlich und direkt.
Being slow-witted just means you're honest, right?
Schlagfertig zu sein bedeutet doch nur, dass man ehrlich ist, oder?
You're well-read,
Du bist belesen,
educated, and polite.
gebildet und höflich.
You're also virtuous,
Du bist auch tugendhaft,
gentle,
sanft,
and considerate.
und rücksichtsvoll.
That's good then.
Das ist dann gut.
Anyway, I only see your good qualities.
Wie dem auch sei, ich sehe nur Ihre guten Eigenschaften.
As for your flaws,
Was Ihre Fehler betrifft,
I can put up with them for now.
Ich kann sie vorerst ertragen.
You can work on them gradually.
Sie können schrittweise daran arbeiten.
I'll work on them gradually.
Ich werde nach und nach daran arbeiten.
See? There's another good quality:
Sehen Sie? Es gibt noch eine weitere gute Eigenschaft:
you're willing to correct your mistakes.
Sie sind bereit, Ihre Fehler zu korrigieren.
Okay.
Okay.
By the way,
Übrigens,
I have good news for you.
Ich habe gute Neuigkeiten für Sie.
Mr. Zhong told me
Herr Zhong sagte mir
I can return to teaching at the school.
Ich kann wieder als Lehrer an der Schule arbeiten.
Really?
Wirklich?
Congratulations, Mr. Xiang Beichuan.
Herzlichen Glückwunsch, Herr Xiang Beichuan.
You can finally return to the teaching post you love.
Sie können endlich zu Ihrem Lieblingslehrerberuf zurückkehren.
I'm really happy for you.
Ich freue mich wirklich für dich.
But how did you manage it?
Aber wie haben Sie das geschafft?
How did you get the school to change its stance so dramatically?
Wie haben Sie die Schule dazu gebracht , ihre Haltung so drastisch zu ändern?
Not me.
Ich nicht.
Several female students in my class
Mehrere Studentinnen in meiner Klasse
wrote a joint letter to the school
schrieb einen gemeinsamen Brief an die Schule
and continued sending more,
und schickte weiterhin mehr,
proving my innocence.
meine Unschuld beweisen.
Female students?
Studentinnen?
You're quite popular with the ladies, huh?
Sie sind bei den Damen ziemlich beliebt, nicht wahr?
Jiuling was right.
Jiuling hatte recht.
You're really not that great.
Du bist wirklich nicht so toll.
Why are you getting upset?
Warum regst du dich auf?
Well,
Also,
I'm not just popular with women.
Ich bin nicht nur bei Frauen beliebt.
I get along well with men too.
Ich komme auch mit Männern gut aus.
Yan Jun's here.
Yan Jun ist hier.
Let's go somewhere else to eat.
Lass uns woanders essen gehen.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Let's just eat our meal.
Lass uns einfach unser Essen essen.
Two friends of mine are coming.
Zwei Freunde von mir kommen.
I'll go check on them.
Ich werde nach ihnen sehen.
You guys came here to eat too?
Seid ihr auch zum Essen hierhergekommen?
Come on, join us.
Komm, mach mit.
Wouldn't that be awkward?
Wäre das nicht peinlich?
Not at all.
Gar nicht.
Is she your girlfriend?
Ist sie deine Freundin?
Yes...
Ja...
and no.
und nein.
Well, not exactly...
Na ja, nicht ganz ...
Sort of.
Irgendwie schon.
How long have you been together?
Wie lange seid ihr schon zusammen?
We just met the day before yesterday.
Wir haben uns erst vorgestern kennengelernt.
And she's already your girlfriend?
Und sie ist schon deine Freundin?
Sometimes,
Manchmal,
nice guys don't always
nette Jungs nicht immer
get the girl.
schnapp dir das Mädchen.
Am I right, Xining?
Habe ich recht, Xining?
Come on, come join us.
Komm, komm zu uns.
Come on.
Aufleuchten.
Let me introduce you to two friends of mine.
Darf ich Ihnen zwei meiner Freunde vorstellen?
Sit.
Sitzen.
Let me make some introductions.
Lassen Sie mich einige Einführungen machen.
This is
Dies ist
my college classmate
mein College-Klassenkamerad
and good friend, Xiang Beichuan.
und guter Freund, Xiang Beichuan.
We're so close that...
Wir sind so nah dran, dass …
at work, I can't even tell which one of us is the boss.
bei der Arbeit kann ich nicht einmal sagen, wer von uns der Chef ist.
Don't be silly.
Seien Sie nicht albern.
This is Miss Ye Xining.
Das ist Miss Ye Xining.
She is
Sie ist
a good friend to both of us.
ein guter Freund für uns beide.
This is Lu Mingming.
Das ist Lu Mingming.
Nice to meet you.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Nice to meet you, Miss Ye.
Nett, Sie kennenzulernen, Miss Ye.
What are you doing?
Was machst du?
She is your friend?
Sie ist deine Freundin?
She wrote an article about me.
Sie hat einen Artikel über mich geschrieben.
Based on just one photo,
Basierend auf nur einem Foto,
in which I appeared close to a man,
in dem ich einem Mann nahe erschien,
she claimed we were having an affair.
Sie behauptete, wir hätten eine Affäre.
Mr. Lu has a limp,
Herr Lu hinkt,
and I was helping him walk.
und ich half ihm beim Gehen.
Was I wrong to do that?
War das falsch von mir?
You threw dirt at me,
Du hast Dreck nach mir geworfen,
but I only splashed clean water back at you.
aber ich habe nur sauberes Wasser auf dich zurückgespritzt.
That's not too much, is it?
Das ist doch nicht zu viel, oder?
That's not it, Jun.
Das ist es nicht, Jun.
Someone previously submitted a story
Jemand hat zuvor eine Story eingereicht
about gossip between a boss
über Klatsch zwischen einem Chef
and his female employee.
und seine Mitarbeiterin.
There were photos included.
Es waren Fotos dabei.
Entertainment news, right?
Unterhaltungsnachrichten, richtig?
You know, some people nowadays
Wissen Sie, manche Leute heutzutage
just love reading that kind of gossip.
ich liebe es einfach, solche Klatschgeschichten zu lesen.
Here.
Hier.
Wipe the water off your face first.
Wischen Sie zuerst das Wasser aus Ihrem Gesicht.
This is quite embarrassing.
Das ist ziemlich peinlich.
You should go first.
Du solltest zuerst gehen.
My hairpin is still in your bedroom.
Meine Haarnadel ist immer noch in deinem Schlafzimmer.
Buy a new one.
Kaufen Sie ein neues.
I just want that hairpin.
Ich will nur diese Haarnadel.
Leave your hairpin with me
Lass deine Haarnadel bei mir
as a keepsake.
als Andenken.
The dishes have barely been touched.
Das Geschirr wurde kaum berührt.
There are sweet and sour ribs that you love.
Es gibt süß-saure Rippchen , die Sie lieben.
I'll order your favorite dishes next time.
Ich werde das nächste Mal Ihre Lieblingsgerichte bestellen.
Waitress!
Kellnerin!
Bring some tableware!
Bringen Sie Geschirr mit!
Right away.
Sofort.
After we finish eating,
Nachdem wir mit dem Essen fertig sind,
let's go upstairs
lass uns nach oben gehen
and play poker.
und Poker spielen.
Yan Jun,
Yan Jun,
what was that all about?
was sollte das?
We didn't expect to run into her here.
Wir hatten nicht erwartet, ihr hier zu begegnen.
Xining,
Xining,
you were being too impulsive just now.
du warst gerade zu impulsiv.
This is a public place.
Dies ist ein öffentlicher Ort.
Besides,
Außerdem,
she's Yan Jun's friend after all.
Sie ist schließlich Yan Juns Freundin.
No big deal.
Keine große Sache.
Some friends are closer than others,
Manche Freunde sind näher als andere,
just as some relatives are dearer than others.
genauso wie manche Verwandte lieber sind als andere.
Right?
Rechts?
But I never expected that...
Aber das hätte ich nie erwartet...
you, Miss Ye,
Sie, Fräulein Ye,
would have such a fiery side.
hätte so eine feurige Seite.
That's just how I am—
So bin ich einfach???
straightforward.
einfach.
It's mainly because she crossed the line.
Das liegt hauptsächlich daran, dass sie die Grenze überschritten hat.
If she had messed with the person I love,
Wenn sie sich mit der Person angelegt hätte, die ich liebe,
then I definitely
dann habe ich auf jeden Fall
wouldn't have let her off that easily.
hätte sie nicht so einfach davonkommen lassen.
She crossed me,
Sie hat mich überquert,
and I just splashed her with a glass of water.
und ich habe sie einfach mit einem Glas Wasser bespritzt.
But if it were about someone I love,
Aber wenn es um jemanden ginge, den ich liebe,
I might just smash a bottle over her head.
Ich könnte ihr einfach eine Flasche über den Kopf schlagen.
Don't do that, don't.
Tu das nicht, tu das nicht.
If you actually hurt her,
Wenn du ihr wirklich weh tust,
you'd end up at the police station
du würdest auf der Polizeiwache landen
and have to pay for her hospital bills.
und muss ihre Krankenhausrechnungen bezahlen.
Next time you encounter this kind of situation,
Wenn Sie das nächste Mal in eine solche Situation geraten,
try to hold back a little.
versuche, dich ein wenig zurückzuhalten.
Alright, I'll listen to you.
Alles klar, ich werde Ihnen zuhören.
I'll be more careful next time.
Das nächste Mal werde ich vorsichtiger sein.
Wait, what's going on here?
Moment, was ist hier los?
You're acting like you're dating.
Du benimmst dich, als würdest du dich verabreden.
Don't you know?
Weißt du es nicht?
I have some good news to share with you officially.
Ich habe einige gute Neuigkeiten, die ich Ihnen offiziell mitteilen möchte.
Beichuan and I are together now.
Beichuan und ich sind jetzt zusammen.
That is great news.
Das sind großartige Neuigkeiten.
We should celebrate.
Wir sollten feiern.
Waitress!
Kellnerin!
Bring us a bottle of Maotai!
Bringen Sie uns eine Flasche Maotai!
Right away, sir.
Sofort, Sir.
Wait,
Warten,
that's not necessary.
das ist nicht nötig.
That's too extravagant.
Das ist zu extravagant.
I'm paying. Don't worry about it.
Ich bezahle. Mach dir keine Sorgen.
It's time. I have something else to attend to.
Es ist Zeit. Ich muss mich um etwas anderes kümmern.
Well,
Also,
you two continue celebrating.
ihr zwei feiert weiter.
Yan Jun, the baijiu...
Yan Jun, der Baijiu...
Why did he leave?
Warum ist er gegangen?
The baijiu just came.
Das Baijiu ist gerade angekommen.
He probably went to comfort his girlfriend.
Wahrscheinlich wollte er seine Freundin trösten.
Wait, that's not right.
Warte, das stimmt nicht.
From what I could tell earlier,
Soweit ich es vorher beurteilen konnte,
they've probably already broken up.
Sie haben sich wahrscheinlich bereits getrennt.
In the future,
In Zukunft
you won't treat me the way Yan Jun treats his girlfriend,
du wirst mich nicht so behandeln, wie Yan Jun seine Freundin behandelt,
will you?
wirst du?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Like he did.
So wie er es tat.
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
from now on,
von nun an,
you need to take good care of me,
du musst gut auf mich aufpassen,
be patient with me,
sei geduldig mit mir,
spoil me,
verwöhne mich,
and indulge me.
und gönnen Sie mir etwas.
Got it?
Habe es?
I got it.
Ich habe es.
Is it hot?
Ist es heiß?
I'll feed you too.
Ich werde dich auch füttern.
Can I peel it?
Kann ich es schälen?
No.
NEIN.
You're really eating it?
Du isst es wirklich?
I'm just teasing you.
Ich mache nur Spaß mit dir.
Let me peel one for you.
Lassen Sie mich eine für Sie schälen.
I can do it myself.
Ich kann es selbst machen.
Tell me the truth—
Sag mir die Wahrheit???
what kind of business are you really running?
was für ein Geschäft betreiben Sie wirklich?
Labor export.
Laborexport.
Labor export?
Laborexport?
What does that mean?
Was bedeutet das?
I get them jobs overseas.
Ich besorge ihnen Jobs im Ausland.
Their county is
Ihr Landkreis ist
extremely poor.
extrem schlecht.
Many strong young men have no work to do.
Viele starke junge Männer haben keine Arbeit.
Families can barely put food on the table.
Die Familien können kaum Essen auf den Tisch bringen.
What I do
Was ich mache
is send them abroad.
ist, sie ins Ausland zu schicken.
This way, they can get jobs,
Auf diese Weise können sie Arbeitsplätze bekommen,
earn money,
Geld verdienen,
and their families can live better lives.
und ihre Familien können ein besseres Leben führen.
We're doing something really meaningful here.
Wir tun hier etwas wirklich Sinnvolles.
This isn't dangerous, is it?
Das ist doch nicht gefährlich, oder?
There's no danger for us.
Für uns besteht keine Gefahr.
No,
NEIN,
I mean, is it dangerous for them?
Ich meine, ist es gefährlich für sie?
I'm helping you make money,
Ich helfe Ihnen, Geld zu verdienen,
[Longhua Guesthouse]
[Longhua Gästehaus]
and here you are asking too many questions.
und hier stellen Sie zu viele Fragen.
Mr. Yan.
Herr Yan.
Thank you for your hard work.
Vielen Dank für Ihre harte Arbeit.
Is everyone here?
Sind alle da?
Th-They're all inside.
D-Sie sind alle drinnen.
These are the guys from our county.
Das sind die Jungs aus unserem Landkreis.
Say hello to Mr. Yan!
Sagen Sie Herrn Yan Hallo!
-Hello, Mr. Yan!
-Hallo, Herr Yan!
No need for that, no need.
Das ist nicht nötig, das ist nicht nötig.
Everyone, sit down and take a rest.
Setzt euch alle hin und ruht euch aus.
Mr. Yan,
Herr Yan,
I-I heard
Ich habe gehört
that once we get abroad,
dass wir, sobald wir im Ausland sind,
your people will take care of us.
Ihre Leute werden sich um uns kümmern.
Didn't I give you a phone number?
Habe ich dir keine Telefonnummer gegeben?
Call it when you arrive.
Rufen Sie an, wenn Sie ankommen.
That person is my relative.
Diese Person ist mein Verwandter.
He will arrange
Er wird arrangieren
everything for you.
alles für dich.
Look at Yin and me—
Schau dir Yin und mich an???
we're both college graduates.
wir haben beide einen Hochschulabschluss.
Look at him,
Schau ihn dir an,
the scholarly type.
der wissenschaftliche Typ.
Then look at me,
Dann schau mich an,
reeking of money.
stinkt nach Geld.
Oh, right, Yin,
Oh, richtig, Yin,
um...
eins...
overseas,
Übersee,
many people don't speak Chinese.
viele Leute sprechen kein Chinesisch.
Director Hu mentioned last time
Direktor Hu erwähnte letztes Mal
that Yin's English is quite good, right?
dass Yins Englisch ziemlich gut ist, oder?
After these people arrive there,
Nachdem diese Leute dort angekommen sind,
they'll need a translator for daily life.
Sie benötigen für das tägliche Leben einen Übersetzer.
Please take extra care of them.
Bitte kümmern Sie sich besonders um sie.
D-Don't worry.
M-Mach dir keine Sorgen.
My English is fine.
Mein Englisch ist gut.
Well then,
Also dann,
when you return,
wenn du zurückkommst,
I'll have Maotai ready
Ich werde Maotai bereithalten
to welcome you back.
um Sie wieder willkommen zu heißen.
Okay.
Okay.
You two chat first.
Ihr zwei chattet zuerst.
I need to take a call.
Ich muss einen Anruf entgegennehmen.
Thank you.
Danke schön.
That was you I ran into on the street that day, wasn't it?
Das waren Sie, den ich an diesem Tag auf der Straße getroffen habe , nicht wahr?
I...
ICH...
I actually...
Ich habe tatsächlich...
never went to college.
bin nie aufs College gegangen.
My family is quite poor.
Meine Familie ist ziemlich arm.
I just thought we could...
Ich dachte nur, wir könnten ...
make more money together.
gemeinsam mehr Geld verdienen.
That time when we met Director Hu,
Als wir damals Direktor Hu trafen,
why did he bring you along?
warum hat er dich mitgebracht?
Director Hu just asked me
Direktor Hu hat mich gerade gefragt
to help put on a show,
um bei der Aufführung einer Show zu helfen,
p-pretending to be someone educated.
p-vorgeben, jemand Gebildetes zu sein.
He was afraid y-you'd look down on us.
Er hatte Angst, dass Sie auf uns herabsehen würden.
Alright.
In Ordnung.
Have a safe journey
Gute Reise
on your trip.
auf Ihrer Reise.
Take care of yourself.
Pass auf dich auf.
Thank you.
Danke schön.
Don't bite my dress.
Beiß nicht in mein Kleid.
Later,
Später,
I have a social event later.
Ich habe später eine gesellschaftliche Veranstaltung.
Do I look good?
Sehe ich gut aus?
Look at that wagging tail.
Schauen Sie sich diesen wedelnden Schwanz an.
Let's ask Professor Xiang.
Fragen wir Professor Xiang.
Do I look good?
Sehe ich gut aus?
Yes, you do.
Ja, das tust du.
If you think you look good, then you do.
Wenn Sie denken, dass Sie gut aussehen, dann ist das so.
Did you even look at me
Hast du mich überhaupt angesehen
before saying I look good?
bevor ich sage, dass ich gut aussehe?
You look good.
Du siehst gut aus.
What's wrong?
Was ist los?
You seem upset.
Sie scheinen verärgert zu sein.
Nothing.
Nichts.
I just...
Ich habe nur...
didn't sleep well last night.
habe letzte Nacht nicht gut geschlafen.
Well,
Also,
why didn't you sleep well?
warum hast du nicht gut geschlafen?
I was tossing and turning all night, thinking.
Ich habe mich die ganze Nacht hin und her gewälzt und nachgedacht.
Maybe today...
Vielleicht heute...
I'd better not go.
Ich gehe besser nicht.
But you already promised me.
Aber du hast es mir schon versprochen.
It's mainly that...
Es ist hauptsächlich so, dass ...
with so many strangers on that kind of occasion,
mit so vielen Fremden bei solchen Gelegenheiten,
I really don't feel comfortable with it.
Ich fühle mich damit wirklich nicht wohl.
You're afraid of crowds?
Sie haben Angst vor Menschenmengen?
Professor Xiang,
Herr Professor Xiang,
when you're teaching classes,
wenn Sie Unterricht geben,
aren't there even more people in front of you?
sind da nicht noch mehr Leute vor dir?
It's like this.
Es ist so.
Teaching is teaching,
Lehren ist Lehren,
and socializing is socializing.
und Geselligkeit ist Geselligkeit.
They're two completely different things.
Das sind zwei völlig verschiedene Dinge.
Teaching
Lehre
is my main job,
ist mein Hauptberuf,
and those sitting below are all students.
und die unten Sitzenden sind alle Studenten.
But socializing is different.
Aber Geselligkeit ist anders.
There will be so many strangers.
Es werden so viele Fremde da sein.
I don't even know what to say to them,
Ich weiß nicht einmal, was ich ihnen sagen soll,
and it's hard to choose topics.
und es ist schwierig, Themen auszuwählen.
Whether I talk about serious topics or keep things light, nothing feels right.
Egal, ob ich über ernste Themen spreche oder die Dinge locker angehe, nichts fühlt sich richtig an.
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
You nerd.
Du Streber.
You're in teacher mode again,
Du bist wieder im Lehrermodus,
giving me a lecture, aren't you?
Sie halten mir einen Vortrag, nicht wahr?
Alright.
In Ordnung.
If you don't want to go, then don't.
Wenn du nicht gehen willst, dann tu es nicht.
You don't have to go if you don't want to.
Du musst nicht gehen, wenn du nicht willst.
But can you...
Aber können Sie...
come pick me up?
kommst du mich abholen?
Of course.
Natürlich.
I'll definitely come pick you up on time.
Ich werde dich auf jeden Fall pünktlich abholen.
That's great.
Das ist großartig.
I just want them to see
Ich möchte nur, dass sie sehen
that I have such a handsome and tall boyfriend.
dass ich so einen hübschen und großen Freund habe.
You can make me look good.
Du kannst dafür sorgen, dass ich gut aussehe.
Being able to make you look good...
In der Lage zu sein, Sie gut aussehen zu lassen ...
might be the only thing I can do.
ist vielleicht das Einzige, was ich tun kann.
You're so sweet.
Du bist so süß.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll be on time.
Ich werde pünktlich sein.
Mr. Liu.
Herr Liu.
You go ahead, go ahead.
Machen Sie weiter, machen Sie weiter.
It's been a while since we met.
Es ist eine Weile her, seit wir uns getroffen haben.
Mr. Zhu.
Herr Zhu.
Huajing.
Huajing.
Huajing,
Huajing,
it's been a while since we had drinks together.
es ist schon eine Weile her, seit wir zusammen etwas getrunken haben.
Let's drink more today.
Lasst uns heute mehr trinken.
Cheers.
Prost.
Huajing,
Huajing,
do you know Prosecutor Zhang
kennen Sie Staatsanwalt Zhang
from our city prosecutor's office?
von unserer Stadtstaatsanwaltschaft?
No, I don't.
Nein, das tue ich nicht.
Then I'll introduce you later.
Dann werde ich Sie später vorstellen.
We're very close.
Wir stehen uns sehr nahe.
Great.
Großartig.
Is she here today?
Ist sie heute hier?
That one,
Das hier,
that tall woman.
diese große Frau.
What are you looking at?
Was guckst du dir an?
Huajing.
Huajing.
I have a sister.
Ich habe eine Schwester.
Could you look after her for me?
Könnten Sie für mich auf sie aufpassen?
Which sister are we talking about now?
Von welcher Schwester sprechen wir jetzt?
How do you want me to "look after" her?
Wie soll ich mich um sie „kümmern“?
Just...
Nur...
show her the ropes.
zeig ihr, wie es geht.
This sis of mine
Diese Schwester von mir
just started her business
hat gerade ihr Geschäft eröffnet
and doesn't know anything.
und weiß nichts.
But you know, at times like this,
Aber wissen Sie, in Zeiten wie diesen,
who she learns from matters.
Es ist wichtig, von wem sie lernt.
If I didn't leave her with you,
Wenn ich sie nicht bei dir gelassen hätte,
I'd be really worried.
Ich wäre wirklich besorgt.
Look.
Sehen.
That one.
Das hier.
That girl in the red dress.
Das Mädchen im roten Kleid.
I'll ask her to come over
Ich werde sie bitten, vorbeizukommen
to acknowledge you as her mentor.
Sie als ihren Mentor anzuerkennen.
Don't, don't.
Tu das nicht, tu das nicht.
Wait...
Warten...
She doesn't know anything yet.
Sie weiß noch nichts.
Aren't you putting me in a tough spot?
Bringen Sie mich nicht in eine schwierige Lage?
How am I supposed to guide her?
Wie soll ich sie führen?
Huajing,
Huajing,
when I first started in business,
als ich ins Geschäft einstieg,
I didn't know anything either.
Ich wusste auch nichts.
Take it step by step.
Gehen Sie es Schritt für Schritt an.
The important thing is...
Das Wichtigste ist...
finding a mentor like you.
einen Mentor wie Sie zu finden.
With your guidance,
Mit Ihrer Anleitung,
everything will work out fine.
alles wird gut gehen.
What's your relationship with her?
In welcher Beziehung stehen Sie zu ihr?
Nothing special.
Nichts Besonderes.
She's like a little sister to me.
Sie ist wie eine kleine Schwester für mich.
Please don't read too much into it.
Bitte interpretieren Sie nicht zu viel hinein.
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
No need to explain.
Keine Erklärung nötig.
I get it.
Ich verstehe es.
You're just going to sit here by yourself all night?
Du willst die ganze Nacht allein hier sitzen?
It's mainly because there are
Das liegt vor allem daran, dass es
too many people I don't know here.
zu viele Leute hier, die ich nicht kenne.
That doesn't matter.
Das spielt keine Rolle.
Just go over and toast with them,
Gehen Sie einfach rüber und stoßen Sie mit ihnen an,
call them brothers,
Nenn sie Brüder,
and you'll get acquainted.
und Sie werden sich kennenlernen.
I'm not familiar with them either,
Ich kenne sie auch nicht,
so I don't know what to talk about.
also weiß ich nicht, worüber ich reden soll.
This is a great opportunity to build your network.
Dies ist eine großartige Gelegenheit, Ihr Netzwerk aufzubauen.
You know, any of these people
Wissen Sie, jeder dieser Leute
might become
könnte werden
your business partner in the future.
Ihr Geschäftspartner in der Zukunft.
You've met Ms. Shan, right?
Sie haben Frau Shan kennengelernt, richtig?
Yes.
Ja.
I dealt with her once,
Ich hatte einmal mit ihr zu tun,
but it didn't go well.
aber es lief nicht gut.
No way.
Auf keinen Fall.
Ms. Shan told me she really likes you.
Frau Shan hat mir gesagt, dass sie Sie wirklich mag.
Really?
Wirklich?
Yes, really.
Ja, wirklich.
She said
Sie sagte
that as soon as she saw you,
dass sie, sobald sie dich sah,
she could tell you're a very straightforward girl.
Sie konnte erkennen, dass Sie ein sehr direktes Mädchen sind.
She had a good first impression of you.
Sie hatte einen guten ersten Eindruck von Ihnen.
If it were those people
Wenn es diese Leute wären
who've been around too long in society
die schon zu lange in der Gesellschaft sind
and become complicated,
und kompliziert werden,
she would actually dislike them.
sie würde sie tatsächlich nicht mögen.
She specifically asked me to come over
Sie hat mich ausdrücklich gebeten, vorbeizukommen
and invite you to chat with her.
und lade Sie ein, mit ihr zu chatten.
She asked for me?
Sie hat nach mir gefragt?
Yes, she did.
Ja, das hat sie.
Why else would I have come over?
Warum wäre ich sonst hergekommen?
Come on, go.
Komm, geh.
Well, I'm going then.
Also gut, dann gehe ich.
Hurry up.
Beeil dich.
Excuse me, sorry to disturb.
Entschuldigen Sie die Störung.
My little junior,
Mein kleiner Junior,
you look so beautiful.
du siehst so wunderschön aus.
That red dress looks great on you today.
Das rote Kleid steht dir heute super.
Thank you, Ms. Shan.
Vielen Dank, Frau Shan.
Ms. Shan,
Frau Shan,
last time at the café,
letztes Mal im Café,
I said the wrong thing.
Ich habe das Falsche gesagt.
I feel quite embarrassed.
Es ist mir ziemlich peinlich.
Not at all.
Gar nicht.
In my eyes,
In meinen Augen,
you're quite adorable.
du bist wirklich bezaubernd.
Don't overthink it.
Denken Sie nicht zu viel darüber nach.
You're still
Du bist immer noch
working for Mr. Lu?
für Herrn Lu arbeiten?
Yes, I'm still working for him.
Ja, ich arbeite immer noch für ihn.
Mr. Lu
Herr Sonne
is really a nice person.
ist wirklich ein netter Mensch.
Have you ever thought about changing jobs?
Haben Sie schon einmal über einen Jobwechsel nachgedacht?
I don't have such plans for now
Solche Pläne habe ich derzeit nicht
because Mr. Lu treats me very well.
weil Herr Lu mich sehr gut behandelt.
You've just entered the business world.
Sie sind gerade in die Geschäftswelt eingetreten.
Following the right person is really important.
Es ist wirklich wichtig, der richtigen Person zu folgen .
I'm not saying Mr. Lu isn't a good person,
Ich sage nicht, dass Herr Lu kein guter Mensch ist,
but being honest
aber ehrlich
isn't exactly a compliment in the business world.
ist in der Geschäftswelt nicht gerade ein Kompliment .
Actually, there's someone around you
Eigentlich ist jemand um dich herum
who's really good.
der wirklich gut ist.
Mr. Yan, Yan Jun.
Herr Yan, Yan Jun.
He's so resourceful,
Er ist so einfallsreich,
young, and promising.
jung und vielversprechend.
If you follow him,
Wenn du ihm folgst,
you'll definitely advance quickly.
Sie werden auf jeden Fall schnell vorankommen.
I sincerely hope
Ich hoffe aufrichtig
you take the fast track in business
Sie beschreiten die Überholspur im Geschäft
instead of the long way around.
anstatt den langen Weg herum.
Thank you, Ms. Shan.
Vielen Dank, Frau Shan.
Huajing.
Huajing.
Speak of the devil.
Wenn man vom Teufel spricht.
Looks like you two are having a good chat.
Sieht aus, als ob Sie beide ein gutes Gespräch führen.
My little junior.
Mein kleiner Junior.
This is my senior from the same school.
Das ist mein älterer Schüler von derselben Schule.
Ye,
Ihr,
what's your Chinese zodiac sign?
Was ist Ihr chinesisches Sternzeichen?
I'm a Horse.
Ich bin ein Pferd.
Huajing is a Tiger.
Huajing ist ein Tiger.
These two zodiac signs are most compatible.
Diese beiden Sternzeichen passen am besten zusammen.
Then... then let me toast to you.
Dann... dann lass mich auf dich anstoßen.
Cheers.
Prost.
It's fate.
Es ist Schicksal.
Excuse me, I need a word with Mr. Zhu.
Entschuldigen Sie, ich muss mit Herrn Zhu sprechen.
Sure.
Sicher.
Section Chief Shan.
Abteilungsleiter Shan.
Miss Ye.
Fräulein Ye.
Mr. Yan,
Herr Yan,
it's been a while.
es ist schon eine Weile her.
It's been a while, Mingming.
Es ist eine Weile her, Mingming.
By the way,
Übrigens,
I'm not a journalist anymore.
Ich bin kein Journalist mehr.
I quit.
Ich gebe auf.
Now I work at Mr. Zhu's company
Jetzt arbeite ich in der Firma von Herrn Zhu
as the PR manager.
als PR-Manager.
Mr. Zhu,
Herr Zhu,
what a coincidence today.
was für ein Zufall heute.
We're all gathered here.
Wir sind alle hier versammelt.
Mingming, we haven't seen each other for about 2 years, right?
Mingming, wir haben uns seit ungefähr zwei Jahren nicht gesehen, richtig?
The last time we met was...
Das letzte Mal, als wir uns trafen, war...
at the department store, right?
im Kaufhaus, richtig?
Time really flies.
Die Zeit vergeht wie im Flug.
Indeed.
In der Tat.
Feel free to visit our company when you have time,
Besuchen Sie uns gerne, wenn Sie Zeit haben,
and maybe we can collaborate if there's an opportunity.
und vielleicht können wir zusammenarbeiten, wenn sich die Gelegenheit ergibt.
No problem.
Kein Problem.
Welcome to visit my company.
Willkommen in meinem Unternehmen.
My little restaurant is quite nice.
Mein kleines Restaurant ist ganz nett.
We can all have a casual meal there.
Wir können dort alle in entspannter Atmosphäre essen.
Great, sounds good.
Super, hört sich gut an.
Come on, cheers.
Komm schon, Prost.
Looking forward to it, everyone.
Ich freue mich alle darauf.
Me too, me too.
Ich auch, ich auch.
Looking forward to it.
Ich freue mich darauf.
Mr. Zhu,
Herr Zhu,
would you accompany me to get something to eat over there?
würdest du mich dort drüben zum Essen begleiten ?
Okay.
Okay.
Section Chief Shan,
Abteilungsleiter Shan,
please excuse us.
bitte entschuldigen Sie uns.
When that girl graduated,
Als das Mädchen ihren Abschluss machte,
she worked as a proofreader at a newspaper.
Sie arbeitete als Korrektorin bei einer Zeitung.
I've seen her before.
Ich habe sie schon einmal gesehen.
She came from a small town
Sie kam aus einer kleinen Stadt
and was so unsophisticated.
und war so unkultiviert.
Forget about the Shanghai dialect,
Vergessen Sie den Shanghai-Dialekt,
she couldn't even speak Mandarin properly.
sie konnte nicht einmal richtig Mandarin sprechen.
But in just a few years, she completely transformed.
Doch in nur wenigen Jahren hat sie sich völlig verändert.
An ugly duckling has turned into a swan.
Aus einem hässlichen Entlein ist ein Schwan geworden.
How do you think she managed to do that?
Wie hat sie das Ihrer Meinung nach geschafft?
She slept
Sie schlief
her way to the top.
ihren Weg an die Spitze.
Mr. Zhu
Herr Zhu
will definitely not be her last man.
wird definitiv nicht ihr letzter Mann sein.
Ms. Shan,
Frau Shan,
do you think career women's success
glauben Sie, dass der Erfolg von Karrierefrauen
always depends on men?
hängt immer von Männern ab?
Of course not.
Natürlich nicht.
A woman can only
Eine Frau kann nur
count on herself to succeed.
auf ihren Erfolg zählen.
Well, Huajing,
Nun, Huajing,
there's a grown man sitting right here,
hier sitzt ein erwachsener Mann,
and you two...
und ihr zwei...
How did you manage just now
Wie ist es Ihnen gerade gelungen
to act like you really haven't seen her for over 2 years?
so zu tun, als hätten Sie sie seit über zwei Jahren nicht gesehen?
Well,
Also,
I couldn't just leave a girl sitting there awkwardly, could I?
Ich könnte ein Mädchen doch nicht einfach unbehaglich dort sitzen lassen, oder?
Mr. Yan,
Herr Yan,
well,
Also,
looks like Reporter Lu wouldn't have made it today
sieht aus, als hätte Reporter Lu es heute nicht geschafft
without your help.
ohne Ihre Hilfe.
How come I didn't know about this?
Wie kommt es, dass ich davon nichts wusste?
You've kept it quite secret.
Sie haben es ziemlich geheim gehalten.
Not at all.
Gar nicht.
Huajing,
Huajing,
this is why I said you two are compatible.
deshalb habe ich gesagt, dass Sie beide zusammenpassen.
Ye,
Ihr,
you've been sitting here for, like, 5 minutes,
du sitzt hier seit ungefähr 5 Minuten,
and you've already sold me out.
und du hast mich bereits verraten.
You're really something.
Du bist wirklich etwas Besonderes.
Alright, I won't chat with you anymore.
Okay, ich werde nicht mehr mit dir chatten.
You two continue. I'm going to get a drink.
Macht ihr zwei weiter. Ich hole mir etwas zu trinken.
We made him uncomfortable.
Wir haben ihm Unbehagen bereitet.
Ms. Shan, I'd like to toast you.
Frau Shan, ich möchte auf Sie anstoßen.
Come on, cheers.
Komm schon, Prost.
Then,
Dann,
I'll need to learn more from you in the future.
Ich muss in Zukunft mehr von Ihnen lernen.
Hello, who's calling?
Hallo, wer ruft an?
Beichuan,
Beichuan,
it's Yin.
es ist Yin.
Yin?
Tun?
Can we meet downstairs?
Können wir uns unten treffen?
Sure.
Sicher.
See you in a bit.
Bis gleich.
Yin.
Tun.
What did you want to see me about today?
Weswegen wollten Sie mich heute sehen?
Nothing special.
Nichts Besonderes.
Come on, Beichuan, let's drink.
Komm, Beichuan, lass uns trinken.
Thanks.
Danke.
Come on, Beichuan.
Komm schon, Beichuan.
Beichuan...
Beichuan...
If you have something to say, just say it.
Wenn Sie etwas zu sagen haben, sagen Sie es einfach.
Beichuan,
Beichuan,
they...
Sie...
they say you
sie sagen, du
and Mr. Yan were classmates.
und Herr Yan waren Klassenkameraden.
We were bunkmates.
Wir waren Zimmergenossen.
Could you talk to Mr. Yan for me and tell him
Könnten Sie für mich mit Herrn Yan sprechen und ihm sagen
that I want to go to Europe?
dass ich nach Europa will?
They... they said that in Europe,
Sie... sie sagten, dass in Europa,
laborers earn more money.
Arbeiter verdienen mehr Geld.
O-Once I save enough, I-I'll go to America.
O-wenn ich genug gespart habe, gehe ich nach Amerika.
Of course.
Natürlich.
Yin.
Tun.
There's something I don't quite understand.
Da ist etwas, was ich nicht ganz verstehe.
Why do you insist on going to America?
Warum bestehen Sie darauf, nach Amerika zu gehen?
I...
ICH...
I like a girl.
Ich mag ein Mädchen.
S-She's in America.
S-Sie ist in Amerika.
And then?
Und dann?
We were high school classmates in our county.
Wir waren Klassenkameraden auf der Highschool in unserem Landkreis.
I remember
Ich erinnere mich
when I first saw her,
als ich sie zum ersten Mal sah,
I was stunned.
Ich war fassungslos.
She's tall
Sie ist groß
with big eyes,
mit großen Augen,
and when she smiles, she has two dimples.
und wenn sie lächelt, hat sie zwei Grübchen.
A-And she has fair skin.
A-Und sie hat helle Haut.
Every time I saw her smile,
Jedes Mal, wenn ich sie lächeln sah,
I just...
Ich habe nur...
I didn't expect
Ich habe nicht erwartet
you to be quite devoted.
Sie sind sehr hingebungsvoll.
But...
Aber...
but my family was poor,
aber meine Familie war arm,
so I could only go to a junior college.
also konnte ich nur auf ein Junior College gehen.
She...
Sie...
she went to university in Shanghai later.
Später besuchte sie die Universität in Shanghai.
After graduation, she went to America.
Nach ihrem Abschluss ging sie nach Amerika.
P-People in our county say
P-Die Leute in unserem Landkreis sagen
that she has a boyfriend now.
dass sie jetzt einen Freund hat.
I don't know why.
Ich weiß nicht, warum.
I never even held her hand,
Ich habe nicht einmal ihre Hand gehalten,
but I
aber ich
just want to...
möchte nur...
see her once more.
sie noch einmal sehen.
Maybe...
Vielleicht...
I'll finally let go after seeing her.
Nachdem ich sie gesehen habe, werde ich endlich loslassen.
Yin.
Tun.
Do you think it's worth it...
Meinen Sie, es ist das wert...
for love?
aus Liebe?
I don't really know what love is.
Ich weiß nicht wirklich, was Liebe ist.
I just know
Ich weiß nur
I want to see her.
Ich möchte sie sehen.
Sometimes I ask myself too—
Manchmal frage ich mich auch???
is it worth going through
ist es wert, durchzugehen
all this trouble?
all dieser Ärger?
I think...
Ich finde...
it's worth it.
es lohnt sich.
Come on,
Aufleuchten,
let me toast you.
lass mich auf dich anstoßen.
Thank you, Beichuan.
Danke, Beichuan.
Sir,
Herr,
we'd like 10 more skewers.
wir hätten gerne noch 10 Spieße.
Coming right up!
Kommt gleich!
Huajing,
Huajing,
after all these years,
nach all diesen Jahren,
you just keep getting better at drinking.
Sie werden einfach immer besser im Trinken.
Can't handle it anymore.
Ich kann es nicht mehr ertragen.
You don't even blush
Du errötest nicht einmal
and stay as calm as ever.
und bleiben Sie so ruhig wie immer.
Allow me, Huajing.
Erlaube mir, Huajing.
Let me take you home, Huajing.
Lass mich dich nach Hause bringen, Huajing.
Mr. Yan, I wouldn't dare ride in your car.
Herr Yan, ich würde es nicht wagen, in Ihrem Auto mitzufahren.
Too many eyes are watching.
Zu viele Augen schauen zu.
But you could give
Aber du könntest geben
Miss Ye a ride.
Verpassen Sie Ye eine Fahrt.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I have someone to take me home.
Ich habe jemanden, der mich nach Hause bringt.
My ride is here.
Mein Wagen ist da.
Section Chief Shan, it's been a while.
Abteilungsleiter Shan, es ist schon eine Weile her.
Is he your boyfriend?
Ist er dein Freund?
Yes.
Ja.
Beichuan.
Beichuan.
You've met him before.
Sie haben ihn schon einmal getroffen.
Ms. Shan,
Frau Shan,
what do you think of him?
was denkst du über ihn?
I've been wondering
Ich habe mich gefragt
what kind of man would be worthy
Welche Art von Mann wäre würdig
of my brilliant junior.
meines brillanten Juniors.
I don't know him well enough to judge.
Ich kenne ihn nicht gut genug, um das beurteilen zu können.
I can only say
Ich kann nur sagen
he's a very lucky man.
er ist ein sehr glücklicher Mann.
I am indeed very lucky.
Ich habe wirklich großes Glück.
Is he still working at your company?
Arbeitet er noch in Ihrem Unternehmen?
I've always wanted to
Ich wollte schon immer
groom him into a businessman
ihn zu einem Geschäftsmann ausbilden
to make some real money.
um richtig Geld zu verdienen.
But he
Aber er
keeps wanting to go back to school
will immer wieder zur Schule gehen
to teach.
zu unterrichten.
You see?
Siehst du?
How much can you make teaching each month?
Wie viel können Sie monatlich als Lehrer verdienen?
It's okay.
Es ist okay.
We get a base salary
Wir bekommen ein Grundgehalt
plus hourly teaching fees.
zzgl. Stundenhonorar.
It's enough to get by.
Es reicht zum Überleben.
You two are quite the romantic couple.
Ihr zwei seid ein ziemlich romantisches Paar.
Ye,
Ihr,
you need to ask your boyfriend to work harder
du musst deinen Freund bitten , härter zu arbeiten
and buy you a car soon.
und dir bald ein Auto kaufen.
Otherwise, on rainy days,
Ansonsten, an regnerischen Tagen,
he won't be able to come pick you up.
er kann Sie nicht abholen.
We'll definitely work hard together.
Wir werden auf jeden Fall hart zusammenarbeiten.
Ms. Shan, we'll be going now.
Frau Shan, wir gehen jetzt.
-Bye-bye.
-Tschüss.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Huajing,
Huajing,
please look after
bitte kümmern
this sis of mine.
das ist meine Schwester.
I'm off.
Ich bin weg.
You're not mad at me
Du bist nicht sauer auf mich
for going out networking tonight, are you?
Sie möchten heute Abend zum Netzwerken gehen, oder?
Of course not.
Natürlich nicht.
I don't understand your business dealings anyway.
Ich verstehe Ihre Geschäftspraktiken sowieso nicht .
I'll definitely buy you a car in the future.
Ich werde dir in Zukunft auf jeden Fall ein Auto kaufen.
I'll get you one
Ich besorge dir eins
that's better than
das ist besser als
Yan Jun's and Shan Huajing's cars!
Die Autos von Yan Jun und Shan Huajing!
Then you'll have to
Dann musst du
work hard to get your driver's license.
arbeite hart, um deinen Führerschein zu bekommen.
That's too generous of you, Ms. Ye.
Das ist zu großzügig von Ihnen, Frau Ye.
In the future, I'll only ride
In Zukunft werde ich nur noch fahren
in your car and no one else's.
in Ihrem Auto und in dem von niemand anderem.
I'll sit in your passenger seat every day.
Ich werde jeden Tag auf Ihrem Beifahrersitz sitzen.
In the future,
In Zukunft
I'll work hard to make money outside.
Ich werde hart arbeiten, um draußen Geld zu verdienen.
And you can focus on your writing.
Und Sie können sich auf Ihr Schreiben konzentrieren.
When you become a great writer someday,
Wenn Sie eines Tages ein großer Schriftsteller werden,
you'd better not forget
du solltest besser nicht vergessen
this little darling who provided for you.
dieser kleine Liebling, der für dich gesorgt hat.
If that day really comes
Wenn dieser Tag wirklich kommt
when I become a famous writer
wenn ich ein berühmter Schriftsteller werde
and then forget about you,
und dich dann vergessen,
wouldn't you hold a knife to my throat?
Würden Sie mir nicht ein Messer an die Kehle halten?
No way.
Auf keinen Fall.
I'd only
Ich würde nur
crush your bones and scatter your ashes!
zerschmettere deine Knochen und verstreue deine Asche!
Even more ruthless than I imagined.
Noch rücksichtsloser, als ich es mir vorgestellt hatte.
Alright, it's getting late.
Okay, es wird spät.
Hop on the bike.
Steig aufs Rad.
Please, Ms. Ye,
Bitte, Frau Ye,
take your exclusive seat.
nehmen Sie Ihren exklusiven Platz ein.
Who is the passenger seat reserved for?
Für wen ist der Beifahrersitz reserviert?
I was afraid it might be uncomfortable for you.
Ich hatte Angst, dass es für Sie unangenehm sein könnte.
Not at all.
Gar nicht.
My butt has plenty of padding. I won't feel a thing.
Mein Hintern ist ausreichend gepolstert. Ich werde nichts spüren.
I'll take your passenger seat.
Ich nehme Ihren Beifahrersitz ein.
Then sit tight.
Dann setz dich hin.
Let's go!
Lass uns gehen!
[Echoes of Time]
[Echos der Zeit]
Please turn your books
Bitte wenden Sie Ihre Bücher
to page 15.
siehe Seite 15.
Everyone, it's important to note
Jeder, es ist wichtig zu beachten
that the development of New Era literature
dass die Entwicklung der New Era-Literatur
began after 1976,
begann nach 1976,
centered on the development
konzentriert sich auf die Entwicklung
and creative work of Chinese writers.
und kreative Arbeit chinesischer Schriftsteller.
Xining,
Xining,
this batch of goods was inspected
diese Warenpartie wurde geprüft
at the factory before shipping.
vor dem Versand im Werk.
What is there to worry about?
Worüber gibt es Grund zur Sorge?
Several batches of wool sweaters
Mehrere Chargen Wollpullover
were in perfect condition during the factory inspection,
waren bei der Werksinspektion in einwandfreiem Zustand ,
but when the goods reached the buyers,
aber als die Waren die Käufer erreichten,
they reported defective products,
sie meldeten fehlerhafte Produkte,
and not just a few.
und nicht nur wenige.
So the problem must have occurred
Das Problem muss also aufgetreten sein
somewhere between the factory and the dock.
irgendwo zwischen der Fabrik und dem Dock.
Some people will do anything for money,
Manche Leute tun alles für Geld,
no matter how shady.
egal wie zwielichtig.
They must have tampered with the goods somehow.
Sie müssen die Waren irgendwie manipuliert haben .
They're all moldy.
Sie sind alle schimmelig.
Mr. Lu.
Herr Sonne.
Please come take a look.
Kommen Sie vorbei und schauen Sie vorbei.
What's wrong, Ye?
Was ist los, Ye?
They're all moldy.
Sie sind alle schimmelig.
Two whole boxes.
Zwei ganze Kartons.
Since we've found the moldy ones,
Da wir die schimmeligen gefunden haben,
just get rid of them.
werde sie einfach los.
Let it go.
Lassen Sie es gehen.
How can we just let it go?
Wie können wir es einfach loslassen?
What if this happens again?
Was passiert, wenn dies erneut passiert?
They're all long-term clients.
Sie sind alle langjährige Kunden.
I know why they did this.
Ich weiß, warum sie das getan haben.
Why?
Warum?
Ye.
Ihr.
You've never run a factory.
Sie haben noch nie eine Fabrik geleitet.
Running a manufacturing business is very tough.
Ein Produktionsunternehmen zu führen ist sehr schwierig.
We need to find
Wir müssen finden
a mutually beneficial approach.
ein für beide Seiten vorteilhafter Ansatz.
What kind of mutual benefit?
Welche Art von gegenseitigem Nutzen?
Give up a little profit here and there
Verzichten Sie hier und da auf einen kleinen Gewinn
so we can secure hard-to-get goods.
So können wir auch schwer erhältliche Waren sichern.
If you do the math,
Wenn Sie nachrechnen,
it's still worth it.
es lohnt sich trotzdem.
Mr. Lu,
Herr Lu,
I've noticed
Ich habe bemerkt
that your business approach and philosophy
dass Ihr Geschäftsansatz und Ihre Philosophie
are becoming more like someone else's.
werden immer mehr zu denen von jemand anderem.
Are you copying him?
Kopieren Sie ihn?
Copying who?
Wen kopieren?
The guy next door.
Der Typ von nebenan.
It's business.
Es ist ein Geschäft.
All businesspeople are like this.
Alle Geschäftsleute sind so.
That guy next door isn't a good role model.
Der Typ von nebenan ist kein gutes Vorbild.
Why not?
Warum nicht?
In business, Yan Jun has
Im Geschäftsleben hat Yan Jun
very low standards
sehr niedrige Standards
and poor principles,
und schlechte Prinzipien,
yet he's got thick skin.
aber er hat ein dickes Fell.
Ye,
Ihr,
that doesn't sound like a compliment.
das klingt nicht wie ein Kompliment.
If you stay in business long enough,
Wenn Sie lange genug im Geschäft bleiben,
you might end up the same way.
es könnte Ihnen genauso ergehen.
I won't.
Werde ich nicht.
I don't copy others.
Ich kopiere andere nicht.
I am who I am,
Ich bin, wer ich bin,
Ye Xining.
Ye Xining.
That's all for today's class.
Das ist alles für die heutige Stunde.
There's one more thing
Es gibt noch eine Sache
I need you all to pay attention to.
Ich brauche eure ganze Aufmerksamkeit.
Starting today,
Ab heute
when you come to see me in my office after class—
wann kommst du nach dem Unterricht zu mir ins Büro???
whether you're male or female students—
ob ihr männliche oder weibliche Studenten seid???
you need to come in pairs.
Sie müssen paarweise kommen.
Please keep this in mind.
Bitte beachten Sie dies.
Alright,
In Ordnung,
that's all for now.
das ist alles für jetzt.
Class dismissed.
Unterricht beendet.
Just wear it.
Tragen Sie es einfach.
Bye-bye!
Tschüss!
It's easy to make money off foreigners.
Es ist einfach, mit Ausländern Geld zu verdienen.
Jiuling.
Jiuling.
Do you know about the shady dealings
Wissen Sie von den zwielichtigen Machenschaften
between Mr. Lu
zwischen Herrn Lu
and that sweater manufacturer?
und dieser Pulloverhersteller?
Shady business?
Zwielichtige Geschäfte?
I don't know. What happened?
Ich weiß nicht. Was ist passiert?
Let me tell you, the company is so unprofessional.
Ich muss Ihnen sagen, das Unternehmen ist so unprofessionell.
If he keeps playing these games,
Wenn er diese Spielchen weiterspielt,
something bad will happen sooner or later.
früher oder später wird etwas Schlimmes passieren.
No, he's not playing games,
Nein, er spielt keine Spielchen,
and the company is not unprofessional either.
und unprofessionell ist die Firma auch nicht.
With such a big thing happening in his family,
Angesichts einer so großen Sache, die in seiner Familie passiert,
he must be distracted.
er muss abgelenkt sein.
What happened
Was ist passiert
to his family?
zu seiner Familie?
You don't know?
Du weißt es nicht?
No, I don't.
Nein, das tue ich nicht.
I don't spill secrets.
Ich verrate keine Geheimnisse.
This stays only between you and me.
Das bleibt nur zwischen dir und mir.
He got divorced.
Er ließ sich scheiden.
Wasn't he getting along pretty well with his wife?
Verstand er sich nicht ziemlich gut mit seiner Frau?
They were childhood sweethearts with a son and a daughter.
Sie waren seit ihrer Kindheit ein Liebespaar und hatten einen Sohn und eine Tochter.
How could they divorce?
Wie konnten sie sich scheiden lassen?
That's just what they showed to outsiders.
Genau das haben sie Außenstehenden gezeigt.
All those little domestic problems...
All diese kleinen häuslichen Probleme ...
The real reason is...
Der wahre Grund ist...
I can't tell you.
Das kann ich dir nicht sagen.
Come take a look at these jeans!
Kommen Sie vorbei und schauen Sie sich diese Jeans an!
Where was I?
Wo war ich?
You were saying
Du sagtest
it was all for show.
es war alles nur Show.
Right.
Rechts.
Take a look, come on.
Schauen Sie es sich an, kommen Sie.
How much are they?
Wie viel kosten sie?
-90 yuan. -90 yuan per pair.
-90 yuan. -90 yuan per pair.
Too expensive. I don't want them.
Zu teuer. Ich will sie nicht.
Come back next time!
Kommen Sie das nächste Mal wieder!
The real reason is
Der wahre Grund ist
that he's been neck-deep in debt now, right?
dass er jetzt bis zum Hals in Schulden steckt, richtig?
He couldn't pay that back at all.
Er konnte das überhaupt nicht zurückzahlen.
So he borrowed money from his wife's family.
Also lieh er sich Geld von der Familie seiner Frau.
All the extra money.
Das ganze zusätzliche Geld.
And then?
Und dann?
Two years later, he still couldn't pay them back.
Zwei Jahre später konnte er sie immer noch nicht zurückzahlen.
They'd had enough.
Sie hatten genug.
His mother-in-law came to his house, making a scene.
Seine Schwiegermutter kam zu seinem Haus und machte eine Szene.
She sat on the floor and cried.
Sie saß auf dem Boden und weinte.
His brother-in-law scratched his face badly—
Sein Schwager hat sich das Gesicht stark zerkratzt???
blood everywhere. Very terrifying.
Überall Blut. Sehr erschreckend.
Wait, Ye Xining.
Warte, Ye Xining.
You were trying to get me to spill the beans, weren't you?
Sie wollten, dass ich die Wahrheit ausplaudere, nicht wahr?
No, I wasn't.
Nein, war ich nicht.
You said it yourself.
Du hast es selbst gesagt.
I didn't.
Ich habe es nicht getan.
I didn't!
Ich habe es nicht getan!
You said all of it.
Du hast alles gesagt.
What did I say?
Was habe ich gesagt?
You said
Du sagtest
his brother-in-law scratched his face,
sein Schwager kratzte sich im Gesicht,
and his mother-in-law
und seine Schwiegermutter
was crying there.
habe dort geweint.
Did I say that?
Habe ich das gesagt?
Ye Xining, if you weren't tricking me,
Ye Xining, wenn du mich nicht hereinlegen würdest,
I wouldn't have said any of this.
Ich hätte nichts davon gesagt.
You cunning woman, trying to pump me for information.
Sie sind eine gerissene Frau und versuchen, mir Informationen auszusaugen.
You...
Du...
I can't outsmart you.
Ich kann dich nicht überlisten.
Well, what's the deal
Nun, was ist los
with Mr. Lu and that manufacturer?
mit Herrn Lu und diesem Hersteller?
Two boxes in the batch of goods
Zwei Kartons in der Warenpartie
he gave to me are defective,
die er mir gegeben hat, sind defekt,
and he wants me to mix them with the good ones and sell them.
und er möchte, dass ich sie mit den guten mische und verkaufe.
Defective products?
Defekte Produkte?
Keep your voice down.
Sprechen Sie leise.
Or the whole street will know later.
Oder die ganze Straße erfährt es später.
With that big mouth of yours...
Mit deiner großen Klappe ...
Does he know
Weiß er
about the defective ones himself?
über die defekten selbst?
He definitely...
Er hat auf jeden Fall...
Let's not talk about this anymore.
Reden wir nicht mehr darüber.
Are you thirsty?
Hast du Durst?
How about I go buy you a bottle of water?
Wie wär's, wenn ich dir eine Flasche Wasser kaufe?
Buy me a popsicle then.
Dann kauf mir ein Eis am Stiel.
Cream or red bean?
Sahne oder rote Bohnen?
Cream is fine.
Sahne ist in Ordnung.
That one's more refreshing.
Das ist erfrischender.
Most people have fried dough sticks
Die meisten Leute haben frittierte Teigstangen
with soy milk for breakfast.
mit Sojamilch zum Frühstück.
Why do you have fried dough sticks with rice balls?
Warum gibt es frittierte Teigstangen mit Reisbällchen?
Carbs with carbs.
Kohlenhydrate mit Kohlenhydraten.
These aren't enough for me!
Das reicht mir nicht!
Aren't you afraid of gaining weight?
Haben Sie keine Angst vor einer Gewichtszunahme?
You think I'm fat?
Du denkst, ich bin fett?
No.
NEIN.
Just by looking,
Nur durch Hinsehen,
you're probably around 55 kg.
Sie wiegen wahrscheinlich etwa 55 kg.
Are you blind?
Bist du blind?
Pick me up!
Hol mich ab!
We're in public.
Wir sind in der Öffentlichkeit.
Hugging or cuddling isn't appropriate.
Umarmen oder Kuscheln ist nicht angebracht.
Just pick me up when I ask you to!
Hol mich einfach ab, wenn ich dich darum bitte!
I take back what I just said.
Ich nehme zurück, was ich gerade gesagt habe.
You're not 57.5 kg.
Sie wiegen keine 57,5 ​​kg.
How much then?
Wie viel dann?
Just around 54.5 kg.
Nur etwa 54,5 kg.
Xiang Beichuan, you're such a jerk!
Xiang Beichuan, du bist so ein Idiot!
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
I was wrong, okay?
Ich habe mich geirrt, okay?
I'm a jerk, I'm a jerk.
Ich bin ein Idiot, ich bin ein Idiot.
Jerk,
Ruck,
[Women's Status and Choices Amid the Market Economy Boom]
[Der Status und die Wahlmöglichkeiten der Frau im Boom der Marktwirtschaft]
isn't this your paper?
ist das nicht Ihre Zeitung?
This jerk's paper got published.
Der Artikel dieses Idioten wurde veröffentlicht.
Sir,
Herr,
I'll take 10 copies.
Ich nehme 10 Exemplare.
Why buy so many?
Warum so viele kaufen?
Can you even read them all?
Kannst du sie überhaupt alle lesen?
I'll give them to others as gifts.
Ich werde sie anderen schenken.
Come on,
Aufleuchten,
we don't need to be all vain about this, right?
wir müssen deswegen nicht eitel sein , oder?
You're not vain?
Du bist nicht eitel?
You don't want to be famous?
Du willst nicht berühmt werden?
Honestly,
Ehrlich,
being famous or not
berühmt sein oder nicht
doesn't really matter much to me.
ist mir eigentlich ziemlich egal.
My main task is
Meine Hauptaufgabe ist
to write down my observations as papers
meine Beobachtungen als Papiere niederzuschreiben
so readers can read them. That's enough for me.
damit die Leser sie lesen können. Das reicht mir.
I'm vain.
Ich bin eitel.
When you publish a book, I'm proud.
Wenn Sie ein Buch veröffentlichen, bin ich stolz.
It's like, "If one of us becomes wealthy and successful someday..."
Es ist wie: „Wenn einer von uns eines Tages reich und erfolgreich wird …“
We'll definitely forget about each other.
Wir werden uns definitiv vergessen.
Don't talk to me for the rest of the day!
Sprich den Rest des Tages nicht mit mir!
Why are you mad?
Warum bist du sauer?